본문: 요한1서 2:7-11  
제목: 다시 새 계명을 써서 보냅니다

자녀를 키운다는 것은 정말 마음이 많이 쓰이는 일입니다. 자녀 때문에 기쁘고 행복할 때도 있지만 자녀 때문에 마음이 아프다 못해 시리기까지 합니다. 그 중에서도 가장 마음이 아픈 일은 자녀들끼리 서로 반목하며 싸우는 것입니다. 육적인 형제들뿐 아닙니다. 교회에서 영적인 형제라고 하는 사람들도 많이 싸우는 것을 봅니다. 서로 싸우고 흠내고 시기하고 질투합니다. 이런 교회를 보는 하나님의 마음은 정말 아프실 것입니다.

오늘 본문에는 하나님이 세우신 교회 안에서 성도들이 서로 사랑하지 않고 미워하기만 할 때 하나님의 마음이 얼마나 아프실지 말하고 있습니다. 그렇기에 사도 요한은 어떻게 하나님의 교회 안에서 형제들이 서로 미워할 수 있냐며 도전하고 책망하고 있습니다. 교회 안에서 형제자매들이 서로 미워하면 안 되는 이유는 오늘 본문 7절에 잘 나와 있습니다.

“사랑하는 여러분, 내가 여러분에게 써 보내는 것은, 새 계명이 아니라, 여러분이 처음부터 가진 옛 계명입니다. 그 옛 계명은 여러분이 들은 그 말씀입니다.” 교회 안에서 형제자매들이 서로 미워하면 안 되는 이유는 그것이 하나님의 계명에 위배되는 일이기 때문입니다. 요한 1서의 교회 성도들의 문제는 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 계명을 다 알고 있는데 지키지 않는 것이었습니다. 계명은 목숨을 걸고 지켜야할 만큼 반드시 지켜야하는 것입니다. 우리가 세상 모든 사람들을 사랑하는 것은 힘들지만, 우리 교회 목장식구들 만큼은 사랑해야 합니다. 또 그 사랑이 풍성해지며 그 사랑을 주는 범위가 점점 넓어져 결국 세상을 향해서 흘러갈 것입니다.

우리는 사랑하며 살아야 합니다. 특히 교회 안에서 형제자매는 하나님의 계명대로 사랑해야 합니다. 8절에 보면 “나는 다시 여러분에게 새 계명을 써 보냅니다. 이 새 계명은 하나님께도 참되고 여러분에게도 참 됩니다. 어둠이 지나가고, 참 빛이 벌써 비치고 있기 때문입니다.” 새 계명은 아주 새로운 것이 아니라 옛 계명에서 이어져 우리가 날마다 새롭게 다시 듣고 되새기며, 새 계명대로 살아야 하라는 것입니다. 요한은 이 사실은 하나님에게 뿐만 아니라 우리에게도 지켜야할 계명입니다. 우리가 구원 받았다고 하면서 형제자매를 사랑하지 않는 것은 마치 “빛 가운데 있다고 말하면서.... 아직도 어둠 속에 있는 것”과 같습니다. 즉, 구원 받은 사람이면서도 구원 받지 않은 사람처럼 사는 것과 같다는 것입니다.

반면에 본문 10절에 보면, “자기 형제자매를 사랑하는 사람은 빛 가운데 머물러 있으니, 그 사람 앞에는 올무가 없습니다.” 다시 말하면, 형제자매를 사랑하는 사람들은 흠을 잡으려고 해도 그럴 수가 없다는 것입니다. 형제자매를 사랑하는 것은 내가 빛 가운데 머물러 있는지 어둠 가운데 있는지 알 수 있는 기준이 됩니다. 본문 11절에 “자기 형제자매를 미워하는 사람은 어둠 속에 있고, 어둠 속을 걷고 있으니 자기가 어디로 가는지를 알지 못합니다. 어둠이 그의 눈을 가렸기 때문입니다.”라고 말하고 있습니다. 우리가 모두 빛 가운데 머물러 있다면, 우리는 형제자매를 사랑하게 될 것입니다. 혹시나 누군가가 미워지고 있다면 그 마음을 돌려 그 사람을 사랑하기 위해 노력하시기 바랍니다. 기다리기만 하는 것이 아니라 먼저 다가가 말 걸 수 있는 용기가 있기를 바랍니다.

교회 안에서 많아야 하는 것은 사람이 아니라 ‘사랑’입니다. 사람이 아무리 많아도 그 안에 사랑이 없다면 아무 의미가 없습니다. 하나님이 원하시는 것은 그 안에 사랑이 넘치는 공동체입니다. 예수님은 그것이 예수님의 제자인 것을 알 수 있게 되는 척도가 된다고 하셨습니다.

한 주간 사랑의 삶을 살아내시기 바랍니다. 미워하는 마음은 잠시 접고 작은 것 하나라도 사랑을 표현하며 다음 주에는 기쁜 마음으로 예배에 나오실 수 있기를 축원합니다.
