김미경
 -. 1월15-17일.아동부캠프 간식 잘 준비하기를
 -. 아빠 병원 가격대와 시설등 알아봐서 모셔올수 있기를
 -. 반석이 목장과 교회에.잘 정착할수 있는 한해가 되기를

송시목
 -. 군생활 건강히 잘 지낼수 있도록 인도하시기를

이은서
 -. 가족들 건강과 안전지켜주시기를

박정혁
 -. 부업 시작하는 중인데, 잘 해나갈 수 있도록 인도해주시길
 -. 두피 트러블과 기침가래 치료해주시길
 -. 탕정 포스코에 청약 넣으려고 하는데 가장 선하신 길로 인도해주시길
 -. 준태가 목장과 주일예배 출석 잘 할 수 있게 인도하시길

강민구
 -. 기족들 건강과 안전 지켜주시기를
 -. 동생 독감걸려서 힘들어 하는데 회복시켜주시기를

심보미
 -. 아빠 1차 항암 치료를 위하여 입원하시는데(1/2-1/5), 치료 받으시는 아버지의 체력 보충해주고 항암 과정 잘 받을 수 있으시도록 함께 하시길
 -. 엄마를 조미경 목녀님과 박정혁 목자님, 김미경 목녀님을 만날  수 있는 기회를 결단하도록 인도하시길
 -. 아버지의 항암 치료 과정 동안 집안에 경제적으로 부족함 없도록 인도해주시기를
 -. 몸살기운이 있어 컨디션이 안좋은데 치유의  길로 인도해주셔서 연말 잘 보낼 수 있기를
 -. 부모님께서 각 자의 고집을 내려놓고 하나님께 마음을 여실 수 있도록 인도해주시기를

장우진
 -. 방학동안 뭘 해야할지 모르겠는데 뭘 할지 찾을 수 있기를

박은희
 -. 앞으로의 직업을 가장 선한신 길로 인도하시고, 평안한 길로 인도하시기를

진세라 
 -. 몸컨디션 나아질수있도록 인도하시길 
 -. 새해목표 기도하면서 잘 계획할수있기를 
